# Лаба № 1 по системному программированию

## Общее
Написать программу, которая играет сама с собой в ***«угадай число»***. 

Число находится в
диапазоне от **1 до N** (параметр программы, передается как аргумент или вводится сразу после
запуска).

В игре участвуют 2 процесса, представляющих собой игроков. Второй процесс
создается через fork().

Первый игрок загадывает число от 1 до N и извещает об этом второго игрока.
Второй игрок начинает угадывать число. Попытки и результат выводятся на экран.
После того, как второй игрок угадывает число, на экран выводится статистика игры –
число попыток и, опционально, время игры, после чего игроки меняются местами, и игра
начинается заново (число циклов может быть конечным или бесконечным – по желанию, но не
менее 10).

## Задание.
### Необходимо:

**Задание 1.** Решить задачу с помощью сигналов. Передачу предположений (целых
чисел) организовать с помощью сигналов реального времени. Извещение угадывающего
процесса организовать с помощью стандартных сигналов SIGUSR1 (угадал) и SIGUSR2 (не
угадал).

**Задание 2.** Решить задачу с помощью одного из средств межпроцессного
взаимодействия:

- *Вариант 1*: именованный канал;
- *Вариант 2*: очередь сообщений;
- *Вариант 3*: неименованный канал.

**Запрещается** использовать sleep/nanosleep для синхронизации (т.е., если корректность
работы программы зависит от наличия sleep – задача решена неверно). 

## Варианты лабораторной:
**Легкий**:  выполнить задание 1 и задание 2 без дополнительных требований.

**Средний**: завершение одного из процессов должно приводить к корректному
завершению второго процесса (для этого необходимо исключить возможность вечного
ожидания сигнала/сообщения из очереди).

**Сложный**: выполните второе задание в 2 вариантах - с помощью очереди
сообщений и одного из каналов. Завершение одного из процессов должно приводить к
корректному (неаварийному) завершению второго процесса во всех случаях.


### Данная лабораторная работа выполнялась ***только на сложном уровне***.
### При этом использовались очередь сообщений [main.cpp](https://github.com/d7anSeR/lab2sys_prog/blob/main/main.cpp) и именованный канал [main_fifo](https://github.com/d7anSeR/lab2sys_prog/blob/main/main_fifo.cpp).

## Полное задание на лабу можно найти [здесь](https://github.com/itsecd/system-programming/blob/main/Labs/Лабораторная%20работа%202.pdf)
